# Мэтчинг названия города с названием из базы данных

## Описание проекта

Необходимо разработать решения, которые:

- подборают наиболее подходящие названия с geonames.Например Ереван -> Yerevan на примере РФ и стран наиболее популярных для релокации - Беларусь, Армения, Казахстан, Кыргызстан, Турция, Сербия. Города с населением от 15000 человек (свозможностью масштабирования на сервере заказчика);
- возвращают поля geonameid, name, region, country, cosine similarity;
- формат данных на выходе: список словарей, например [{dict_1}, {dict_2}, …. {dict_n}], где словарь - одна запись с указанными полями.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **SentenceTransformer**
- **cKDTree** из **SciPy**
- sklearn.metrics.pairwise **cosine_similarity**
- **smatplotlib.pyplot**
- **мультиязычная pre-trained модель 'LaBSE'**

## Цель:
Cопоставление произвольного geo названия с унифицированными именами geonames для внутреннего использования Карьерным центром.

## Задачи:
- Создать решение для подбора наиболее подходящих названий с geonames.Например Ереван -> Yerevan;
- На примере РФ и стран наиболее популярных для релокации - Беларусь, Армения, Казахстан, Кыргызстан, Турция, Сербия. Города с населением от 15000 человек (свозможностью масштабирования на сервере заказчика);
- Возвращаемые поля geonameid, name, region, country, cosine similarity;
- Формат данных на выходе: список словарей, например [{dict_1}, {dict_2}, …. {dict_n}], где словарь - одна запись с указанными полями.


## Выводы
Для решения поставленной задачи был использован метод преобразования названий городов в эмбединги и сравнение их с уже находящимися в базе данных. Для получения эмбедингов были протестированы 2 модели. Одна на основе предобученной модели 'distiluse-base-multilingual-cased-v2', вторая - 'LaBSE'. Лучший результат показала LaBSE. Как видно из приведенных тестов разработанная функция хорошо справляется с мэтчингом городов даже при наличиее нескольких ошибок в искомом названии города.
